---
title: Zwei III
date: 2022-06-09
categories:
- 短期行动计划
tags:
---

- **时间** 6月9日至6月10日，共计2天。
- **状态** 失败。

---

## 概要

核心行动每日预算 12 hr/d

| 核心行动 | 时间预算（hr/d） | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 睡眠 | 8 | |
| 就餐 | 1.75 | |
| 运动 | 1 | |
| 清洁 | 0.75 | |
| 总结 | 0.5 | |

非核心行动每日预算 (12 × 0.75 = 9) hr/d
社会工作时间和个人自由时间分配比例 6.5:2.5

行动计划内非核心行动总预算 9hr/d x 2d = 18hr

| 非核心行动 | 时间预算（hr） | 实际 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 科研 | 10 (5/d) | 0 | 完成课程任务；在导师指导的方向上学习 |
| 职业 | 3 (1.5/d) | 0 | 全套单词记忆工具；补充前端技能；发展 Go 技能 |
| --- |
| 极客 | 2 (1/d) | 0 | Akane0 制作；制作 wordpress-theme-erica 和 hexo-theme-alisha |
| 日语学习 | 1 (0.5/d) | 0 | 制作假名记忆工具和基于来自 BangDream 等歌词的记忆工具 |
| 游戏 | 1 (0.5/d) | 0 | GDQuest 学习 |
| 创作 | 1 (0.5/d) | 0 | 写作《暗红》；为 Lansiny 的游戏创作配乐 |

---

## 社会工作时间规划

### 科研 科学研究和学校学习

**目标** 「学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。求其上者得其中；求其中者得其下；求其下者无所得。」努力科研，发两篇顶级期刊的文章，争取获得最高等级的校奖学金。

- 鲸鱼算法复现
- Alpha Go 复现

计算机科学基本功：

- 键盘速度练习
- 日常竞赛性编程练习（如 LeetCode 每日一题等）

科研日常：

- 泛读一至两篇计算机领域论文，抽取知识结构。

常用日程：

- 学校课程。
- 小组汇报。
- 看基础知识教科书。

### 职业 职业技能训练

**目标** 训练职业工作所需的技能。

- 区块链项目

提升路径：

- 学习路线[参考](https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap)。
- 关注 Golang 的目标职位的招聘信息。
- 确定米哈游 Golang 工程师或其他目标职位 Golang 的职位要求并建立学习方案。
- 做一些拿得出手的小玩意。

#### 职业技能训练目标

**目标职位** GoLang 游戏工程师 / GoLang 后端工程师 / TypeScript 后端（前端）
**目标公司** 上海米哈游 / 互联网企业 / 传统公司

## 个人自由时间规划

### 极客

**目标** 学习、整理、思考和进步。

- 为 hacks.qfstudio.net 制作自定义主题 hexo-theme-alisha
- 以 next.js 为基础的技术博客主题
- 学习 Sqlite 和 PyQt5 以制作算法训练统筹工具 polymorphism-clerk
- 查看经典源码（TCL/TK）
- 学习使用 Godot
- Godot 象棋

### 游戏

**目标** 探索和发现。

- GDQuest 学习
- github.com/lightyears1998/classic-tank-battle
- 钢铁雄心 KR。德意志帝国。
- 《Prey 掠食》
- 可以关注 Lansiny 的 CopyWriting 项目
- 制作 DKPK

### 创作

**目标** 学习新的语言知识、文字创作、绘画、音乐制作、游戏设计和建模等。

- 为 Lansiny 的游戏创作配乐

语言：

- 学习《新大学日语标准教程》。

建模：

- 学习并应用 Guru 的[教程](https://www.bilibili.com/video/BV1az4y1X7Tr)。

音乐：

- 熟悉乐器
  - 经典歌曲/番剧中的乐器
- 使用 SV 和 FL 进行创作

---

## 仪表体态

目标体重：60kg

## 饮食计划

结合膳食指南，目前超重，考虑素食饮食方式。现今主要在食堂就餐。执行的饮食标准为早餐馒头、酸奶或豆浆；午餐青菜饭类或素面；晚餐玉米。每日可以补充摄入鸡蛋折合1个，不食用奶制品。注意“忌口甜食、含糖或不含糖的饮料、零食、精加工点心、油炸食品等”。

待体重正常后切换为标准饮食：结合饮食指南，早晚两餐素食，午餐蔬菜结合优质肉类（优先选择鱼和禽）；适量摄入奶蛋和坚果。

## 运动计划

保持相当于一小时左右的轻度运动的运动量，即慢跑 45 分钟左右。运动适宜在当日 20 时前完成。

结合目前情况，若进行 45 分钟慢跑，则可以选择在傍晚的晚饭前跑步；若选择晚饭后跑步，注意在18时前完成就餐以便在19时后可以开始跑步。

## 经济计划

按行动计划执行经济规划。在学校条件下以月收入800元计：饮食不超过400元，购物不超过400元。

---

## 未来规划

- **职业规划** 希望长期直至职业生涯结束在一线的技术岗位工作。这类岗位通常需要编写代码，岗位收入不是很高，且有职业病风险。

## 经济规划

以个人为单位进行计划经济时的基本规划是：

- 生存环境支出（房屋费用、水电费等）不超过月收入的 25%；
- 生存物资支出（通勤、就餐等）不超过月收入的 25%；
- 偿还贷款不超过当前月收入的 20%。
- 供养父母储备不低于月收入的 10%。
- 长期的固定储蓄不低于月收入的 10%。

若以家庭为单位进行则另行考虑。

理财方式：

- 采用银行存款和其他低风险方式。

## 危机预案

- **经济变动** 按现行经济规划进行，应当有较强的经济能力。
- **重大疾病** 主要依靠商业保险等手段。
- 放弃生命是最后手段。

---

## 理想

> 我的理想是星辰大海。但在人类历史发展的现阶段，仍然需要脚踏实地地关注人类社会自身的斗争。现阶段生产力的发展还不充分，因此个人行动的安排并不是完全自由的，而是需要在个人、家庭和社会的行动需求中进行平衡。我需要为消灭阶级制度、消灭剥削和压迫，为实现人类的自我解放而努力奋斗。为实现这种社会理想，要坚持劳动，避免过度积累资本，可以从贡献生产力和提升社会教育水平入手。
>
> 《世界观和价值观》/ “强大的人” / 理想

---

> 理想与实践 | Ideal And Practice
>
> 为了将人从繁重的重复劳动中解脱出来，使人的劳动变成充满趣味的劳动。我们不能玩世不恭，忽略眼前的现实问题。
> 要多领域地发展，同时在发展的领域上要聚焦与一些主题。因为若是失去主题，难免走马观花，只是成为略懂皮毛而不知其精髓所在的泛泛之辈。
>
> 人究竟为什么活着，人生有什么意义，人应该怎样度过自己的一生，应该成为一个什么样的人？
> 我爱着这个世界，并尝试去认清面对生活的真相，成为一个[不愧于自己](https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/ego/02-perspective/)的人；
> 我爱着自己做的事情，也对很多事情有着广泛的兴趣。为了克服在需要长期努力的事情上的拖延，我建立了这样的[方法论](https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/ego/01-methodology/)。
