---
title: 年表 2023
date: 2023-12-31
categories:
- 年表
tags:
---

## 1月

- 感受到来自 VITS、Stable Diffusion (NovelAI) 和 ChatGPT 的震撼。
- **1月下旬** 蜀中立志，生活进入了新的阶段。

## 2月

- 启动《山与海的国》项目制作，并为此开始积累相关技能。
- **2月27日** 迁移到 .NET 平台和 MAUI 框架上开发的 ACycle MAUI 项目已经初具规模。

## 3月

- **3月16日** ACycle MAUI 在 Windows 和 Android 平台上基本可用；全面铺开 ACycle 辅助下的活力循环。
- **3月19日** 基于 Avalonia UI 开发的 WordBucket 单词本已经完成基本功能并投入生活使用。
- **3月22日** 蜀中立志后稳定的价值观“追求超越 脚踏实地 内外相照 知行合一”初步形成。思想在漂泊中找到了锚点。
- **3月25日** 以一个完善的方法论审视过去、当下和未来，并投入到现下的生活中。这是迈向全新生活阶段的转折点。
- **3月27日** “活力循环综合挑战”开始。“活力循环综合挑战”以研究生毕业压力为诱因，将全面考验自己对学习的态度以及各方面综合能力，在时间跨度长达 360 天的挑战中，究竟是自己被打败复归于堕落的生活状态，还是自己成功内化新的方法论和方法，纠正过去错误的学习态度？该挑战现已开始。

## 4月

- **4月3日** “活力循环综合挑战”与 TrymenT 计划合并，现改称为“TrymenT 挑战”。
- **4月8日** TrymenT 挑战重新开始。希望这能成为改变人生态度的起始点。
- **4月15日** 因甲流病情推迟的 TrymenT 挑战在病情痊愈并完成《人生规划@23》后重新开始。这是关于我自己的一个重大的转折点。
- **4月17日** *游戏制作* 完成[BlenderGuru的甜甜圈教程](https://www.youtube.com/playlist?list=PLjEaoINr3zgFX8ZsChQVQsuDSjEqdWMAD)，制作了自己的第一个3D甜甜圈模型。
- **4月20日** “TrymenT 挑战”在补充了“核心目标”后，更名为“Tryment 挑战”并重新计数。
- **4月26日** 完成 Tryment 挑战中的 Phase 0，进入 Phase 1。
- **4月30日** 完成 Tryment 挑战中的第1个周期，共耗时4天。

## 5月

- **5月1日** 第一次尝试阅读英语原版书《傲慢与偏见》。读起来很艰难，还需要更多努力才能掌握英语。
- **5月1日** 开始系统行接触“全面战争”系列游戏，游玩了《帝国：全面战争》和《拿破仑：全面战争》。
- **5月2日** 开始接触任天堂的掌机游戏，游玩了《塞尔达：荒野之息》。
- **5月3日** 开始系统性接触“火焰之纹章”系列战棋游戏，游玩了《火焰纹章：风花雪月》和《火焰纹章 Engage》。
- **5月12日** 添加“掌控自我”核心原则。
- **5月29日** 迎来“大牛来访风波”和“开题报告和中期报告风波”；同日，坑坑洼洼的 Phase 1 结束，进入节奏稳定的 Phase 2。

## 6月

- **6月5日至6月11日** 进行最后的核心行动与非核心基准测试并作最终休整。核心与非核心行动从松散走向严格秩序的开始，是在人生四分之一处的转折点。“过去生活绝非理想，从现在开始未尝不可。生活重在点滴积累。”
