---
title: TrymenT 挑战
date: 2023-04-08
categories:
- 长期行动计划
tags:
---

1. 践行价值观“追求超越、脚踏实地、内外相照、知行合一”；
2. 强化三段式活力循环并建立年表意识；
3. 将过去阶段对自身和环境的暧昧认识重建为以数值为基础的可论证的认识；
4. 完成从4月8日起持续360天的 TrymenT 挑战。

---

## 概要

核心行动每日预算 12 hr/d

- 睡眠 8hr *睡眠时段为22时30分至次日7时30分*
- 就餐 1.75hr
- 运动 1hr
- 清洁 0.75hr
- 总结 0.5hr

非核心行动每日预算约 8 hr/d

---

## 理想与目标

| 目标 | 描述 | 于人生规划中的位置 |
| --- | --- | --- |
| 外语学习 | 学习英语、日语、俄语。 | 通过阅读不同语言的文本锻炼思维。 |
| 科研工作 | 力争在年内完成科研任务并达到毕业条件。 | 端正学习态度；内化三观和方法论；培养迎难而上直面困难的勇气。 |
| 工具制作 | 制作 ACycle 和 WordBucket 等生活工具。 | 提高执行活力循环的效率。 |
| 工作准备 | 按职位要求和面试经验等学习 Dotnet 和嵌入式等开发技术。 | 在自幼梦想的行业中工作，准备获得收入的主要技能。 |
| 博客制作 | 写作技术博客和生活博客，并制作博客主题 yuu 和 alisha。 | 梦想 |
| 绘画练习 | 熟悉绘画工具、绘制或临摹若干图像。 - 绘制新年贺卡 | |
| 音乐制作 | 熟悉经典歌曲/番剧中的乐器；尝试使用 SV 和 FL 进行创作。- 建立自己的音程/和弦/旋律知识库 - 分类学习自己喜欢的音乐。 - 在 MuseScore 以及其他网站上学习并整理到自己的库中。 | 梦想  |
| 3D 建模 | 学习并应用 Guru 的[教程](https://www.bilibili.com/video/BV1az4y1X7Tr)。 | 制作游戏的工具 |
| 游戏制作 | | 给世界带来欢乐。 |

---

## 健康

目标体重：60kg (BMI: 20.3 Normal)

配合减重计划选择清淡的饮食和运动计划。

### 饮食计划

现今主要在食堂就餐，执行的饮食标准为早餐馒头、酸奶或豆浆；午餐蔬菜结合优质肉类（优先选择鱼和禽），适量摄入奶蛋和坚果；晚餐玉米和香蕉等水果。每日可以补充摄入鸡蛋（折合）1个，不食用奶制品。注意选择清淡的饮食，并忌口甜食、含糖或不含糖的饮料、零食、精加工点心、油炸食品等。

### 运动计划

每日跳绳至少 1000 次。状态好时应当适当增加次数。

---

## 人生规划

希望长期在 CSharp 或嵌入式等一线技术岗位工作。需要注意保持身体健康并合理分配收入。

希望有足够的能力应对困难，准备充足的条件帮助他人。

### 经济规划

以个人为单位时的经济规划是：

- 生存环境支出（房屋费用、水电费等）不超过月收入的 25%；
- 生存物资支出（通勤、饮食等）不超过月收入的 25%；
- 供养父母储备不低于月收入的 10%。
- 长期的固定储蓄不低于月收入的 10%。
- 消费和偿还贷款不超过当前月收入的 20%。

采用银行存款和其他较低风险的方式理财。

---

> 我的理想在于星辰大海。但在人类历史发展的现阶段，尚且必须实践人类社会自身的斗争。现阶段生产力的发展还不充分，因此个人行动的安排并不是完全自由的，而是必须在个人、家庭和社会的行动需求中进行平衡。我需要为消灭剥削和压迫，为实现全人类的解放而努力奋斗。为实现这种社会理想，要坚持劳动贡献生产力，并在力所能及的范围内改善环境。
>
> 理想与现实
