---
title: 力挽狂澜 <Break or Fade>
date: 2021-12-6
categories:
- 短期行动计划
tags:
---

- **时间** 11月7日至12月11日，共5天。
- **背景** 此诚危急存亡之际。
- **状态** 活跃。

### 行动记录

- *12月2日* 因病卧床一日。
- *12月3日* 危难之际。
- *12月3日* 因缺口过大而陷入混乱。
- *12月4日、5日* 因畏惧心理行动未能取得预期效果。
- *12月6日* 打瞌睡。

---

## 概要

每日核心行动列出如下：

| 核心行动 | 时间预算（hr/d） | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 睡眠 | 8 | |
| 就餐 | 1.5 | |
| 运动 | 1 | |
| 清洁 | 1 | |
| 总结 | 0.5 | |

每日核心行动时长 12hr；剩余 12hr 可安排非核心行动，设安排效率为 0.75，则每日非核心行动时间为 9hr，行动计划周期内总计非核心行动时间预算为 9hr x 5 = 45hr。

| 非核心行动 | 时间预算（hr） | 进度（hr） | 行动计划内目标 |
| --- | --- | --- | --- |
| 科研 | 31 | 0 | 每日论文；数据挖掘课程；凸优化课程；中国特色社会主义课程；复杂网络课程；算法课程；帮导师写 PCM 和申报创新项目的小册子 |
| 极客 | 5(1/d) + 2 | 0 | LeetCode 算法题训练；查看经典源码（TCL/TK） |
| 工作 | 2.5 | 0 | 经营 hacks.qfstudio.net：自制 Hexo 主题 hexo-theme-alisha |
| 创作 | 2.5(0.5/d) | 0 | 学习《新大学日语标准教程》和自由写作 |
| 拓展 | 2(2/wk) | 0 | 自由地探索和发现 |

---

## 目标规划

### 科研

- 每日论文。
- 看基础知识教科书。

### 极客

- 训练基本技能，拆解成品和制造新鲜的玩意儿。
- 进行算法训练，以世界顶尖程序员水平为目标。
- 学习、整理和使用前后端技能。

### 工作

- 学习路线[参考](https://github.com/kamranahmedse/developer-roadmap)。
- 关注 Golang 的目标职位的招聘信息。
- 确定目标职位 Golang 的职位要求并建立学习方案（以米哈游 Golang 工程师为例）。
- 做一些拿得出手的作品。

### 创作

写作、绘画、制作音乐、游戏和建模等。

- 学习《新大学日语标准教程》。
- 学习 Godot 源代码。
- 进行写作。
- 学习并应用 Guru 的[教程](https://www.bilibili.com/video/BV1az4y1X7Tr)。
- 鉴于当前环境不便于使用电子琴，学琴不予考虑。
- 鉴于当前环境不便于使用板绘，板绘不予考虑。

### 拓展

- 可以关注 Lansiny 的 CopyWriting 项目。

---

## 未来规划

### 研究生阶段规划

「学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。求其上者得其中；求其中者得其下；求其下者无所得。」

努力科研，发两篇顶级期刊的文章，争取获得最高等级的校奖学金。

### 长远职业规划

希望长期直至职业生涯结束在一线的技术岗位工作。这类岗位通常需要编写代码，岗位收入不是很高，且有职业病风险。

### 收入分配

需要根据收入的实际情况调节收入分配。基本红线是：

- 生存环境支出（房屋费用、水电费等）不超过收入的 25%；
- 生存物资支出（通勤、就餐等）不超过收入的 20 %；
- 储蓄不低于收入的 20%。

### 储蓄

采用银行存款和其他低风险方式。

### 恋爱、婚姻与组建家庭——「艾莉莎」计划

「相遇、恋爱、经营」一分机遇、十分努力、百分真诚

- **机遇** 恋爱的发生应当是一种自然的过程。不要错失良机，同时行动务必谨慎，不宜用力过猛，以免做出无益于他人的事情。
- **努力** 一切的相遇都可以预先计算。尽可能以直接交流的方式加深认识，并充分地通过间接方式进行了解，同时警惕可能出现的错觉。
- **真诚** 最重要的是真诚。

#### 指导方针

浪漫关系的终极目标是恋爱、婚姻与经营家庭。

#### 可行性分析

- 自身局限性包括：自身精神世界奇葩，且职业收入不足以供给家庭。
- 囿于自身局限性，务必谨慎，切勿做无益于他人的事情。
- 客观上看可能保持未婚直至死亡，恋爱、婚姻与组建家庭并非必须。

### 退休或年老

若身体健康，则一切好说；若健康状况不允许自己照顾自己，则应该考虑放弃生命。放弃生命是最后手段。

## 理想

为消灭阶级制度、消灭剥削和压迫，实现人类的自我解放而努力奋斗。为实现这种社会理想，要坚持劳动，避免过度积累资本，可以从贡献生产力和提升社会教育水平入手。

---

## 预案

非必要情形不应该放弃生命。

### 压力和迷茫

压力和迷茫总是相伴而生。因为迷茫，我们才感觉到压力。而压力的潜在来源有许多，比如在对现状和未来的担忧（例如工作职位的上升空间）、对外部环境的担忧（例如家庭、亲友和流行病等）、对自身的担忧（健康状态）、建立在比较之上的担忧等。要知道，许多事情我们是无法掌控的，我们对环境的作用有限，唯有自己的行动完全可控。极端的压力之下，性格和情绪往往产生脆变，因此需要注意和修正。

基于上述事实，摆脱压力和迷茫的方法就是利用好方法论的三驾马车：基础循环、性格导向和情绪调动。借助基础循环，建立短期行动计划并实施日计划；以及方法论的要点——保持平常心。注意性格导向和情绪调动，用以消除压力的影响。

### 重大疾病

主要依靠商业保险等手段。

---

> 理想与实践 | Ideal And Practice
>
> 为了将人从繁重的重复劳动中解脱出来，使人的劳动变成充满趣味的劳动。我们不能玩世不恭，忽略眼前的现实问题。
> 要多领域地发展，同时在发展的领域上要聚焦与一些主题。因为若是失去主题，难免走马观花，只是成为略懂皮毛而不知其精髓所在的泛泛之辈。
>
> 人究竟为什么活着，人生有什么意义，人应该怎样度过自己的一生，应该成为一个什么样的人？
> 我爱着这个世界，并尝试去认清面对生活的真相，成为一个[不愧于自己](https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/ego/02-perspective/)的人；
> 我爱着自己做的事情，也对很多事情有着广泛的兴趣。为了克服在需要长期努力的事情上的拖延，我建立了这样的[方法论](https://lightyears1998.github.io/notebook/philosophy/ego/01-methodology/)。
